- [« frenchtojd](function.frenchtojd.md)
- [jddayofweek »](function.jddayofweek.md)

- [PHP Manual](index.md)
- [Календарь](ref.calendar.md)
- Перетворює дату за григоріанським календарем на кількість днів у
юліанському літочисленні

# gregoriantojd

(PHP 4, PHP 5, PHP 7, PHP 8)

gregoriantojd — Перетворює дату за григоріанським календарем на
кількість днів у юліанському літочисленні

### Опис

**gregoriantojd**(int `$month`, int `$day`, int `$year`): int

Дозволений діапазон дат для григоріанського календаря з 25 листопада 4714
року до н. по 31 грудня 9999 н.е.

Незважаючи на можливість обробки дат аж до 4714 року до н.
використання має мало сенсу. Григоріанський календар не існував
до 15 жовтня 1582 (або 5 жовтня 1582 в юліанському календарі).
Деякі країни не переходили на цей календар дуже довгий час.
Наприклад, Великобританія здійснила перехід 1752 року, СРСР 1918 р.,
Греція в 1923 р. Більшість країн Європи віддавали перевагу юліанському
календар григоріанському.

### Список параметрів

`month`
Місяць у вигляді числа від 1 (січень) до 12 (грудень)

`day`
День у вигляді числа від 1 до 31. Якщо у місяці менше днів, ніж передано,
то відбудеться переповнення; дивіться приклад нижче.

`year`
Року як числа від -4714 до 9999. Негативні числа означають року до
н.е., позитивні – н.е. Зверніть увагу, що не існує року
`0`; 31 грудня 1 року до н. слід відразу після 1 січня 1 року н.

### Значення, що повертаються

Кількість днів у юліанському літочисленні для дати по григоріанському
календарем. Дати за межами допустимого діапазону повернуть `0`.

### Приклади

**Приклад #1 Календарні функції**

` <?php$jd u003d gregoriantojd(10, 11, 1970);echo "$jd
";$gregorian u003d jdtogregorian($jd);echo "$gregorian
";?> `

Результат виконання цього прикладу:

2440871
10/11/1970

**Приклад #2 Поведінка при переповненні**

`<?phpecho gregoriantojd(2, 31, 2018), PHP_EOL,     gregoriantojd(3, 3, 2018), PHP_EOL;?> `

Результат виконання цього прикладу:

2458181
2458181

### Дивіться також

- [jdtogregorian()](function.jdtogregorian.md) - Перекладає число
днів у юліанському літочисленні в дату за Григоріанським календарем
- [cal_to_jd()](function.cal-to-jd.md) - Перетворює задану дату на
юліанську
